Repository: egberts/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tips.po
Languages: zh_cn

source: Tips
zh_cn: 小技巧

source: Here are some tips about Pelican that you might find useful.
zh_cn: 以下是一些实用的小技巧。

source: Custom 404 Pages
zh_cn: 自定义404页面

source: When a browser requests a resource that the web server cannot find, the web server usually displays a generic "File not found" (404) error page that can be stark and unsightly. One way to provide an error page that matches the theme of your site is to create a custom 404 page (*not* an article), such as this Markdown-formatted example stored in ``content/pages/404.md``::
zh_cn: 当浏览器请求的资源无法在服务器中找到时，web服务器常常会显示一个通用的“File not found 404”的错误页面，这可能会不太美观。为了能使用一个与站点主题相匹配的404页面（注意是页面而 **不是** 文章），例如下面这个Markdown格式的例子，将此文件存为了 ``content/pages/404.md`` ：

source: The next step is to configure your web server to display this custom page instead of its default 404 page. For Nginx, add the following to your configuration file's ``location`` block::
zh_cn: 接下来就是要配置web服务器，使其显示此自定义页面而不是默认的404页面。例如对于Nginx，在配置文件的 ``location`` 块中添加下面的命令：

source: For Apache::
zh_cn: 对于Apache：

source: For Amazon S3, first navigate to the ``Static Site Hosting`` menu in the bucket settings on your AWS console. From there::
zh_cn: 对于Amazon S3实例，先在控制台的设置中找到 ``Static Site Hosting`` ，并添加：

source: Publishing to GitHub Pages
zh_cn: 发布到GitHub Pages

source: If you use `GitHub <https://github.com/>`_ for your Pelican site you can publish your site to `GitHub Pages <https://pages.github.com/>`_ for free. Your site will be published to ``https://<username>.github.io`` if it's a user or organization site or to ``https://<username>.github.io/<repository>`` if it's a project site. It's also possible to `use a custom domain with GitHub Pages <https://docs.github.com/en/pages/configuring-a-custom-domain-for-your-github-pages-site>`_.
zh_cn: 如果将Pelican站点放在了 `GitHub <https://github.com/>`_ 上，那么你就可以将站点免费发布在 `GitHub Pages <https://pages.github.com/>`_ 上。如果是用户或组织的站点，发布的地址为 ``https://<username>.github.io`` ；如果是某个项目的站点，发布的地址则为 ``https://<username>.github.io/<repository>`` 。当然也可以 `在GitHub Pages上使用自定义域名 <https://docs.github.com/en/pages/configuring-a-custom-domain-for-your-github-pages-site>`_ 。

source: There are `two ways to publish a site to GitHub Pages <https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/configuring-a-publishing-source-for-your-github-pages-site>`_:
zh_cn: 总的来说，有 `两种将站点发布到GitHub Pages的方法 <https://docs.github.com/en/pages/getting-started-with-github-pages/configuring-a-publishing-source-for-your-github-pages-site>`_ ：

source: **Publishing from a branch:** run ``pelican`` locally and push the output directory to a special branch of your GitHub repo. GitHub will then publish the contents of this branch to your GitHub Pages site.
zh_cn: **从某一分支发布：** 在本地运行 ``pelican`` 后将输出文件夹push到GitHub仓库的某一分支。GitHub就会将该分支的内容发布到GitHub Pages上。

source: **Publishing with a custom GitHub Actions workflow:** just push the source files of your Pelican site to your GitHub repo's default branch and have a custom GitHub Actions workflow run ``pelican`` for you to generate the output directory and publish it to your GitHub Pages site. This way you don't need to run ``pelican`` locally. You can even edit your site's source files using GitHub's web interface and any changes that you commit will be published.
zh_cn: **从自定义GitHub Actions工作流发布：** 将内容源文件推送到GitHub仓库的默认分支，然后在GitHub Actions工作流中执行 ``pelican`` 以生成输出文件夹，最后将其发布到你的GitHub Pages站点。此种方法下就无需在本地执行 ``pelican`` 命令了。甚至可以直接在GitHub的网页中在线修改站点内容源文件。

source: Publishing a Project Site to GitHub Pages from a Branch
zh_cn: 从某一分支发布项目站点到GitHub Pages

source: To publish a Pelican site as a Project Page you need to *push* the content of the ``output`` dir generated by Pelican to a repository's ``gh-pages`` branch on GitHub.
zh_cn: 要将Pelican站点发布为项目页面，你需要将Pelican生成的 ``output`` 目录 **push** 到GitHub仓库的 ``gh-pages`` 分支。

source: The excellent `ghp-import <https://github.com/davisp/ghp-import>`_, which can be installed with ``pip``, makes this process really easy.
zh_cn: 可通过 ``pip`` 安装的 `ghp-import <https://github.com/davisp/ghp-import>`_ 使这一步变得非常简单。

source: For example, if the source of your Pelican site is contained in a GitHub repository, and if you want to publish that Pelican site in the form of Project Pages to this repository, you can then use the following::
zh_cn: 例如，当Pelican站点的源文件已经包含在GitHub仓库中时，可以将其作为此仓库的项目页面：

source: The ``ghp-import output`` command updates the local ``gh-pages`` branch with the content of the ``output`` directory (creating the branch if it doesn't already exist). The ``git push origin gh-pages`` command updates the remote ``gh-pages`` branch, effectively publishing the Pelican site.
zh_cn: ``ghp-import output`` 命令会用 ``output`` 目录下的内容更新本地的 ``gh-pages`` 分支（如果此分支不存在则会先创建）。接着再用 ``git push origin gh-pages`` 命令更新远程分支 ``gh-pages`` ，如此就能够发布Pelican站点了。

source: The ``github`` target of the Makefile (and the ``gh_pages`` task of ``tasks.py``) created by the ``pelican-quickstart`` command publishes the Pelican site as Project Pages, as described above.
zh_cn: ``pelican-quickstart`` 在Makefile文件中所生成的 ``github`` 目标（以及为 ``gh_pages`` 任务生成的 ``tasks.py`` ）使得Pelican站点能像上面描述的那样被发布为项目页面。

source: Publishing a User Site to GitHub Pages from a Branch
zh_cn: 从某一分支发布用户站点到GitHub Pages

source: To publish a Pelican site in the form of User Pages, you need to *push* the content of the ``output`` dir generated by Pelican to the ``main`` branch of your ``<username>.github.io`` repository on GitHub.
zh_cn: 要以用户页面形式发布Pelican站点，你需要将Pelican生成的 ``output`` 目录内容 **push** 到 ``<username>.github.io`` 仓库的 ``master`` 分支上。

source: Again, you can take advantage of ``ghp-import``::
zh_cn: 同样的，此处也可以使用 ``ghp-import`` ：

source: The ``git push`` command pushes the local ``gh-pages`` branch (freshly updated by the ``ghp-import`` command) to the ``elemoine.github.io`` repository's ``main`` branch on GitHub.
zh_cn: ``git push`` 命令将本地的 ``gh-pages`` 分支（此分支在刚刚通过 ``ghp-import`` 命令进行了更新）push到了GitHub仓库 ``elemoine.github.io`` 的 ``master`` 分支。

source: To publish your Pelican site as User Pages, feel free to adjust the ``github`` target of the Makefile.
zh_cn: 要将Pelican站点发布为用户页面，可以根据需要修改Makefile中的 ``github`` 目标。

source: Another option for publishing to User Pages is to generate the output files in the root directory of the project.
zh_cn: 发布用户页面的另一种方法就是将输出文件生成在项目的根目录下。

source: For example, your main project folder is ``<username>.github.io`` and you can create the Pelican project in a subdirectory called ``Pelican``. Then from inside the ``Pelican`` folder you can run::
zh_cn: 例如，项目的主文件夹是 ``<username>.github.io`` ，你可以在子目录 ``Pelican`` 中创建一个Pelican项目。然后你可以在这个 ``Pelican`` 文件夹中执行下面的命令：

source: Now you can push the whole project ``<username>.github.io`` to the main branch of your GitHub repository::
zh_cn: 接着可以将整个项目 ``<username>.github.io`` push到GitHub仓库的master分支中：

source: (assuming origin is set to your remote repository).
zh_cn: （此处假设远程仓库命名为origin）。

source: Publishing to GitHub Pages Using a Custom GitHub Actions Workflow
zh_cn: 使用自定义GitHub Actions工作流将站点发布GitHub Pages中

source: Pelican-powered sites can be published to GitHub Pages via a `custom workflow <https://github.com/getpelican/pelican/blob/main/.github/workflows/github_pages.yml>`_. To use it:
zh_cn: Pelican已经给你准备了一份 `自定义工作流 <https://github.com/getpelican/pelican/blob/main/.github/workflows/github_pages.yml>`_ ，你可以直接使用此工作流发布站点：

source: Enable GitHub Pages in your repo: go to **Settings → Pages** and choose **GitHub Actions** for the **Source** setting.
zh_cn: 首先为仓库开启GitHub Pages： **Settings → Pages** 中有个 **Source** 设置项，将其选择为 **GitHub Actions** 。

source: Commit a ``.github/workflows/pelican.yml`` file to your repo with these contents:
zh_cn: 往你的仓库中commit一个 ``.github/workflows/pelican.yml`` 文件，文件内容如下：

source: You may want to replace the ``@main`` with the ID of a specific commit in this repo in order to pin the version of the reusable workflow that you're using: ``uses: getpelican/pelican/.github/workflows/github_pages.yml@<COMMIT_ID>``. If you do this you might want to get Dependabot to send you automated pull requests to update that commit ID whenever new versions of this workflow are published, like so:
zh_cn: 你可能想要将 ``@main`` 替换为这个仓库中某个特定commit的ID，以便将你使用的可重用工作流的版本固定下来，此时，可以使用 ``uses: getpelican/pelican/.github/workflows/github_pages.yml@<COMMIT_ID>`` 。在这种情况下，你可能想让Dependabot自动向你发送PR，以便在发布新版本的工作流时更新commit ID，如下所示:

source: See `GitHub's docs about using Dependabot to keep your actions up to date <https://docs.github.com/en/code-security/dependabot/working-with-dependabot/keeping-your-actions-up-to-date-with-dependabot>`_.
zh_cn: 请参阅 `GitHub文档 <https://docs.github.com/en/code-security/dependabot/working-with-dependabot/keeping-your-actions-up-to-date-with-dependabot>`_ ，了解如何使用Dependabot使您的action保持最新。

source: Go to the **Actions** tab in your repo (``https://github.com/<username>/<repository>/actions``) and you should see a **Deploy to GitHub Pages** action running.
zh_cn: 选中仓库的 **Actions** 标签栏（ ``https://github.com/<username>/<repository>/actions`` ），此时你应该会看到已经有一个名为 **Deploy to GitHub Pages** 的action正在运行。

source: Once the action completes you should see your Pelican site deployed at your repo's GitHub Pages URL: ``https://<username>.github.io`` for a user or organization site or ``https://<username>.github.io/<repository>>`` for a project site.
zh_cn: 当此action执行完成，就能够通过仓库的GitHub Pages地址 ``https://<username>.github.io`` 看到部署好了的用户或组织站点了，对于项目站点，可通过 ``https://<username>.github.io/<repository>`` 访问。

source: Notes:
zh_cn: 注意事项：

source: You don't need to set ``SITEURL`` or ``FEED_DOMAIN`` in your Pelican settings: the workflow will set them correctly for you
zh_cn: 无需在Pelican配置文件中设置 ``SITEURL`` ，工作流会帮你进行设置。

source: You don't need to commit your ``--output`` / ``OUTPUT_PATH`` directory (``output/``) to git: the workflow will run ``pelican`` to build the output directory for you on GitHub Actions
zh_cn: 无需commit ``--output`` 或 ``OUTPUT_PATH`` 所指定的目录（ ``output/`` ）：工作流会自己执行 ``pelican`` 命令来构建输出目录。

source: See `GitHub's docs about reusable workflows <https://docs.github.com/en/actions/using-workflows/reusing-workflows>`_ for more information.
zh_cn: 更多信息请参阅 `GitHub可重用工作流文档 <https://docs.github.com/en/actions/using-workflows/reusing-workflows>`_ 。

source: A number of optional inputs can be added to the ``with:`` block when calling the workflow, for example:
zh_cn: 有一些可选输入可以添加到工作流的 ``with:`` 块中：

source: Here's the complete list of workflow inputs:
zh_cn: 下面是工作流可用输入参数的完整列表：

source: Name
zh_cn: 名称

source: Required
zh_cn: 是否必需

source: Description
zh_cn: 描述

source: Type
zh_cn: 值的类型

source: Default
zh_cn: 默认值

source: Yes
zh_cn: 是

source: The path to your Pelican settings file (``pelican``'s ``--settings`` option), for example: ``"publishconf.py"``
zh_cn: Pelican配置文件的路径（会被用于 ``pelican`` 命令的 ``--settings`` 选项），例如 ``"publishconf.py"`` 。

source: No
zh_cn: 否

source: The Python requirements to install, for example to enable markdown and typogrify use: ``"pelican[markdown] typogrify"`` or if you have a requirements file: ``"-r requirements.txt"``
zh_cn: 需要安装的Python模块，例如要开启markdown和typogrify，可指定 ``"pelican[markdown] typogrify"`` ，或者可以指定一个requirements文件： ``"-r requirements.txt"``

source: Where to output the generated files (``pelican``'s ``--output`` option)
zh_cn: 生成文件的输出位置（会被用于 ``pelican`` 命令的 ``--output`` 选项）

source: The GitHub repo URL of a custom theme to use, for example: ``"https://github.com/seanh/sidecar.git"``
zh_cn: 要使用的自定义主题的GitHub仓库URL，例如： ``"https://github.com/seanh/sidecar.git"``

source: The version of Python to use to build the site, for example: ``"3.12"`` (to use the most recent version of Python 3.12, this is faster) or ``"3.12.1"`` (to use an exact version, slower)
zh_cn: 构建站点时使用的Python版本，例如： ``"3.12"`` 或 ``"3.12.1"``

source: The base URL of your web site (Pelican's ``SITEURL`` setting). If not passed this will default to the URL of your GitHub Pages site, which is correct in most cases.
zh_cn: 站点的基URL，会用于配置项 ``SITEURL`` 。若未指定，默认值为GitHub Pages站点的URL，这适用于大部分情况。

source: The URL of your GitHub Pages site.
zh_cn: GitHub Pages站点的URL

source: The domain to be prepended to feed URLs (Pelican's ``FEED_DOMAIN`` setting). If not passed this will default to the URL of your GitHub Pages site, which is correct in most cases.
zh_cn: 订阅源URL前要附加的域名，会用于配置项 ``FEED_DOMAIN`` 。若未指定，默认值为GitHub Pages站点的URL，这适用于大部分情况。

source: This is used to determine whether you will deploy the site or not to GitHub Pages. This is most useful if you want to test a change to your website in a pull request before deploying those change.
zh_cn: 此项配置用于表示是否要将站点部署至GitHub Pages。当对站点做了更改，并且在正式部署前进行测试，就可以用到此项。

source: Testing Your Build in a GitHub Pull Request
zh_cn: 在Github拉取请求时进行测试

source: If you want to test your build in a pull request before deploying to GitHub, your workflow might look something like this:
zh_cn: 如果想在正式部署到 GitHub 前在PR中进行测试，下面是一个可用的 workflow 示例

source: The ``on`` section of the workflow defines the events that will trigger the workflow. In this example, the workflow will run on pushes to the main branch, pull requests to the main branch, and manual runs of the workflow.
zh_cn: 工作流的 ``on`` 部分定义了工作流的触发器。在此示例中，工作流将在main分支收到push、有PR提起到主分支以及手动运行工作流时执行。

source: ``workflow_dispatch`` defines the deploy boolean to be true by default. This means that if you run the workflow manually, it will deploy the site.
zh_cn: ``workflow_dispatch`` 将 deploy 的默认值设为 true。也就是说当手动运行工作流时，更改的内容就会正式部署。

source: The ``deploy`` input for the job is using a set of standard GitHub workflow variables to control when ``deploy`` will either be true or false (you can customize this to your needs).
zh_cn: job中的 ``deploy`` 使用了一些 GitHub workflow 变量来计算 ``deploy`` 值为 true 还是 false（您可以根据需要自定义）。

source: In this example, the ``deploy`` will be true if the event is a push to the main branch (or merging into main from a PR) or a manual run of the workflow. If the event is a pull request, the ``deploy`` will be false and it will only build an artifact for the site.
zh_cn: 在此示例中，如果触发事件是推送到主分支（或从 PR 合并到主分支）或手动运行工作流，则 deploy 将为 true；如果触发事件只是Pull Request，则 ``deploy`` 将为 false，并且此时只会为站点构建一个artifact。

source: "Insecure content" warnings from browsers
zh_cn: 浏览器报“不安全的内容（Insecure content）”警告

source: If your site uses ``https://`` and is broken because the browser is blocking network requests (for example for CSS files) due to "insecure content" this may be because GitHub Pages is generating ``http://`` URLs for your site.
zh_cn: 当站点使用 ``https://`` 时，可能会损坏，无法正常显示，这是由于浏览器阻拦了一些对“不安全内容”的网络请求。可能的原因之一是GitHub Pages给你的站点生成了 ``http://`` URL。

source: To fix this go into your site repo's settings and enable the **Enforce HTTPS** setting: go to **Settings → Pages** and check **Enforce HTTPS**. Then re-run the workflow to re-deploy your site. Alternatively, you can use the workflow's ``siteurl`` and ``feed_domain`` settings.
zh_cn: 要想解决这一问题，需要为站点所在仓库开启 **强制使用HTTPS** ：点击 **Settings → Pages** 并在其中勾选 **Enforce HTTPS** ，接着再重新执行工作流以重新部署站点。也可以尝试通过配置 ``siteurl`` 与 ``feed_domain`` 解决问题。

source: GitHub Pages will display the custom 404 page described above, as noted in the relevant `GitHub docs <https://help.github.com/articles/custom-404-pages/>`_.
zh_cn: 如果按前述进行配置，GitHub Pages是能够正确显示自定义的404页面的，相关内容在 `GitHub的文档中 <https://help.github.com/articles/custom-404-pages/>`_ 也有提到。

source: Update your site on each commit
zh_cn: 在每次commit后都更新站点

source: To automatically update your Pelican site on each commit, you can create a post-commit hook. For example, you can add the following to ``.git/hooks/post-commit``::
zh_cn: 要想在每次commit后自动更新Pelican站点，你可以创建一个post-commit钩子。例如，可以将下面的内容保存为 ``.git/hooks/post-commit`` ：

source: Copy static files to the root of your site
zh_cn: 将静态文件拷贝到站点根目录

source: To use a `custom domain <https://help.github.com/articles/setting-up-a-custom-domain-with-pages>`_ with GitHub Pages, you need to put the domain of your site (e.g., ``blog.example.com``) inside a ``CNAME`` file at the root of your site. To do this, create the ``content/extra/`` directory and add a ``CNAME`` file to it. Then use the ``STATIC_PATHS`` setting to tell Pelican to copy this file to your output directory. For example::
zh_cn: 要将 `自定义域名 <https://help.github.com/articles/setting-up-a-custom-domain-with-pages>`_ 与GitHub Pages一起使用，需要将站点的域名（例如 ``blog.example.com`` ）添加到站点根目录的 ``CNAME`` 文件中。为此，请创建 ``content/extra/`` 目录，并在里面添加一个 ``CNAME`` 文件。然后使用Pelican的 ``STATIC_PATHS`` 来告诉Pelican将此文件复制到输出目录：

source: Note: use forward slashes, ``/``, even on Windows.
zh_cn: 请注意：务必使用正斜杠 ``/`` ，在Windows上也是。

source: You can also use the ``EXTRA_PATH_METADATA`` mechanism to place a ``favicon.ico`` or ``robots.txt`` at the root of any site.
zh_cn: 利用 ``EXTRA_PATH_METADATA`` 机制，你可以将 ``favicon.ico`` 或 ``robots.txt`` 也拷贝到站点的根目录下。

source: How to add YouTube or Vimeo Videos
zh_cn: 如何添加YouTube或Vimeo视频

source: The easiest way is to paste the embed code of the video from these sites directly into your source content.
zh_cn: 最简单的方法是将这些网站的视频嵌入代码直接粘贴到您的源内容文件中。

source: Alternatively, you can also use Pelican plugins like ``liquid_tags``, ``pelican_youtube``, or ``pelican_vimeo`` to embed videos in your content.
zh_cn: 或者，您还可以使用例如 ``liquid_tags`` 、``pelican_youtube`` 或 ``pelican_vimeo`` 等Pelican插件将视频嵌入。

source: Moreover, markup languages like reST and Markdown have plugins that let you embed videos in the markup. You can use `reST video directive <https://gist.github.com/dbrgn/2922648>`_ for reST or `mdx_video plugin <https://github.com/italomaia/mdx-video>`_ for Markdown.
zh_cn: 此外，像reST和 Markdown这样的标记语言都有对应插件可以让你在其中嵌入视频。可以使用 `reST的视频指令 <https://gist.github.com/dbrgn/2922648>`_ 或者 `Markdown的mdx_video插件 <https://github.com/italomaia/mdx-video>`_ 。

source: Develop Locally Using SSL
zh_cn: 在本地使用SSL进行开发

source: Here's how you can set up your local pelican server to support SSL.
zh_cn: 以下描述了如何在本地Pelican服务器上配置SSL。

source: First, create a self-signed certificate and key using ``openssl`` (this creates ``cert.pem`` and ``key.pem``)::
zh_cn: 首先，通过 ``openssl`` 创建自签名的证书和密钥，这会生成 ``cert.pem`` 和 ``key.pem`` 文件：

source: And use this command to launch the server (the server starts within your ``output`` directory)::
zh_cn: 接着使用下面的命令来开启服务器（此服务器会在 ``output`` 目录下开启）：

source: If you are using ``develop-server.sh``, add this to the top::
zh_cn: 如果你使用的是 ``develop-server.sh`` 脚本，在脚本的开头添加：

source: and modify the ``pelican.server`` line as follows::
zh_cn: 然后修改按照下述修改 ``pelican.server`` 一行：
